Mes opinions personnelles très fortes
créent des soucis relationnels.
J'ai des opinions personnelles assez fortes.
Quand une personne essaie de
duper les autres,
je ne peux pas cacher mes sentiments
et je l'injurie.
(Rire de l'auditoire)
Mes injures sont vraiment très fortes
et je n'arrive pas à les contrôler.
Malheureusement, j'ai rencontré
cette personne dans mon travail.
Il m'a fait beaucoup souffrir
mais ma souffrance était tellement forte
qu'il m'avait présenté ses excuses en admettant
lui-même "ses fautes impardonnables".
Notre conflit s'est profondément agravé.
Avec cette expérience, j'ai pensé aussi
qu'il y avait quelques problème chez moi.
Au lieu de m'aimer moi-même,
si quelqu'un me fait un peu de mal,
je ne suis pas capable de lui pardonner
et le considère comme un ennemi,
et pense plutôt qu'il doit payer pour ça.
Bien sûr, je ne traite pas tout le monde
de cette manière.
Seulement ceux qui sont très loin
des principes que j'ai établis.
Un collègue de bureau en est un exemple.
Il s'excuse et me demande pardon, mais
il m'attaque dès que j'ai le dos tourné.
C'est ce genre de personne qui demande
pardon devant, mais qui me trompe dans le dos.
Après quelques conflits répétés avec lui
je pensais ne plus vivre ce genre de situation.
Mais après les conflits avec
d'autres personnes dans les même conditions,
Je me demande si j'étais incapable
de m'aimer moi-même,
et incapable de vivre ensemble
avec les autres.
C'est ainsi que j'ai fait 108 prosternations
et étudié l'enseignement du Bouddha.
Mais je sens que ces douloureux souvenirs
remontent à la surface,
C'est devenu aujourd'hui une souffrance
pour établir une simple relation avec les autres.
Je souhaiterais vous demander comment
je pourrais avoir plus confiance en moi
et surmonter ce genre de conflit.
OK.
Je vais vous dire assez directement.
Vous avez un mauvais caractère.
Non pas des opinions personnelles fortes,
mais un mauvais caractère.
Si vous continuez à l'être,
vous risquez de tomber dans la dépression.
Ensuite vous allez vous détruire.
Non pas des opinions personnelles fortes,
mais trop obsédé par vos propres opinions.
C'est différent d'avoir des opinions personnelles.
Vous devez abandonner vos points de vue
afin d'établir vos propres opinions.
Si vous laissez tomber vos points de vue,
vous êtes libre de ce que les autres font.
Vous n'êtes plus dérangé par
ce que disent ou font les autres.
C'est ce que fait une personne
avec une grande estime de soi.
Vous devenez une personne imperturbable.
Avoir raison ou tort, le bien et le mal,
mais ce ne sont que vos opinions.
Celles-ci sont nées de votre propre vision du monde.
Alors, le problème n'est pas votre collègue
mais il est en vous.
Si vous le considérez comme son problème,
il ne vous reste que des blessures.
Vous devriez regarder en vous.
Il ne faut pas penser
que le problème est lié à lui.
Si vous continuez à le penser,
aucun enseignement ne vous aidera.
Quel est le cœur de l'enseignement des Sutras ?
C'est la voie du Vide, non ?
Tout est Vide.
Rien n'est intrinsèquement vrai ou faux
car tout est vide.
Rien n'est correct ou incorrect.
Rien n'est bien ou mal.
Rien n'est propre ou sale.
Ce sont les enseignements des Sutras.
Vous devriez comprendre cela.
Vous lisez les sutras, mais vous continuez
à juger le bien et le mal.
Ces opinions n'ont rien à voir
avec l'enseignement de Bouddha.
Donc, si rien n'est intrinsèquement vrai ou faux,
qu'a-t-il fait de si mal ?
Il m'a trompé dans mon dos.
C'est lui qui est fautif.
Tout ça n'est que vos propres pensées.
Lui mène simplement sa vie
selon ses propres points de vue.
Seulement, vous n'aimez pas ses manières.
Vos valeurs sont différentes des siennes.
Alors, accepter l'autre comme il est,
c'est s'aimer soi-même.
Si vous l'acceptez comme il est,
vous êtes libre quoi qu'il fasse.
Vous pensez avoir reçu ses excuses,
mais en fait, vous lui êtes encore redevable.
Car votre bien-être dépend de la façon
dont il se comporte.
C’est-à-dire, vous êtes son esclave.
Vous n'êtes pas mieux que lui.
Vous vous comportez comme son serviteur.
Si vous l'acceptez comme il est,
Vous êtes bien, peu importe
comment il mène sa vie.
Même si vous travaillez au même endroit,
il vit sa vie,
et vous, la votre.
Vous n'êtes pas dérangé par lui.
Si vous n'êtes pas dérangé, vous êtes libre.
Mais vous êtes complètement
dépendant de lui.
Vous souffrez à cause de lui.
Pour quelle raison souffririez-vous
pour ses problèmes ?
C'est une façon insensée de vivre.
Quel âge avez-vous ?
J'ai 35 ans.
Etes vous marié ?
Non, pas encore.
Non ?
Avec cette personnalité,
c'est une chance que vous ne l'êtes pas.
Vous ne pourrez pas vivre avec une femme
avec ce genre de perspective.
Même mariés, votre femme a sa propre vie
et vous avez la vôtre.
Puisque vous venez de différents horizons,
Visions des choses, goût alimentaire,
loisirs, préférences,
Les normes morales et éthiques,
tout est différent.
Mais si vous jugez avec vos principes
et dites "je ne pardonne pas le mal",
comment pouvez vous vivre avec elle ?
Vous devez donc renoncer à juger les autres
selon vos propres critères.
Vous pouvez vivre
quand vous les abandonnerez.
Vous êtes tellement lié à vos principes
que vous vous rendez malade.
Ensuite, vous devrez aller à l'hôpital.
Désormais, comprenez les autres
de leurs points de vue.
Par exemple, "Je vois
comment il peut voir ça de cette manière".
Vous travaillez ?
J'ai arrêté mon travail
et me prépare à faire autre chose.
Vous aurez du mal avec d'autres choses aussi.
Il vous faut d'abord résoudre ce problème.
Avez-vous été à l'atelier d'illumination ?
Non pas encore.
Alors, allez-y d'abord.
Avant de commencer autre chose.
Participez à cet atelier et apprenez
à renoncer à vos opinions.
Vous devez d'abord vous examiner vous-même.
Vous devez pouvoir lâcher la colère
et la rage en vous-même.
Après, vous pourrez commencer un nouveau job
et sympathiser avec les autres.
A la place d'un supérieur hiérarchique,
vous serez un bon chef d'équipe,
et dans le cas contraire, vous saurez aussi
respecter vos chefs supérieurs.
Vous pourrez devenir un ami de confiance.
Vous pourrez ainsi tisser
de bonnes relations humaines.
Vous devez abandonner votre ego.
C'est la première chose.
Vous ne devez pas vous obstiner
avec votre personnalité actuelle.
Vous dites que vous voulez vous aimer,
mais votre personnalité va ruiner votre vie.
Vous avez bien fait de venir aujourd'hui.
Après notre dialogue,
participez rapidement à l'atelier
d'illumination pour vous examiner,
Ensuite, ce serait profitable
d'avoir un nouveau départ.
Et faites beaucoup de prosternations.
A chaque fois que vous pouvez,
Inclinez vous en priant,
"Vous avez raison.
C'est moi qui manque de compréhension."
Inclinez vous toujours avec ces pensées.
Mais au quotidien, vous pensez toujours avoir raison.
C'est pourquoi vous devriez réciter,
"Vous avez raison,
c'est moi qui manque de compréhension."
Il faut changer votre karma :
vos anciennes habitudes.
Vous êtes un bel homme mais vous souffrirez
toute votre vie à cause de votre karma…
Vous ne devriez pas souffrir, non ?
Vous devriez vivre heureux.
Vous devriez changer ainsi votre destin.
Si vous continuez comme aujourd'hui,
vous finirez mal.
Prenez donc la résolution
pour changer votre karma.
Tout d'abord, il vous faut aller à cet atelier.
De vous même,
D'après notre rencontre d'aujourd'hui,
Vous aurez du mal à surmonter ça tout seul.
Allez à l'atelier afin de vous examiner
profondément.
et quand vous serez entouré
d'autres compagnons de route,
vous pourrez continuer à vous examiner
objectivement.
Je vous le souhaite.
Merci.
OK.
(applaudissement)